
---
layout: post
title: CSS 
---
####KONU BAŞLIKLARI

<li> CSS Nedir? </li> <br>
<li> CSS Örnekleri </li> <br>

###<a id="CSS"> Cascading Style Sheets (Basamaklı Stil Şablonları) </a>
HTML 'ye ek olarak metin ve format biçimlendirme alanında birçok olanak sunan web teknolojisidir.
CSS kullanarak HTML ile yapamayacağımız birçok şeyi yapabiliriz. 
Bir sayfadaki tüm ögeleri veya belli bir kısım ögeyi renk, boyut, arkaplan resmi, sayfadaki konumu, sağından solundan olan boşlukları 
ve daha birçok özelliği yönünden CSS ile tanımlayabiliriz.
Herhangi bir web sayfasındaki yazı, başlık, font, imaj, katman, 
tablo ve liste gibi elemanların kolay ve temiz olarak biçimlendirebiliriz. Bir CSS dosyasıyla bütün sayfalarınızın 
stilini oluşturabileceğimiz için sayfalarımızın boyutu küçülür, yükü hafifler.
Genel olarak HTML ile ilişkilendirilir.XML sayfalarındada 
kullanılma yeteneği vardır. CSS ayrıca öğrenmesi en kolay dillerden birisidir.
CSS ile bir çok taglardan kurtulup daha sorunsuz ve küçük 
boyutlu bir web sayfasına sahip olabiliriz.Genel olarak 
yararları bunlardır. Bize zorluk çıkaracak tek yönü vardır 
ve buda CSS in suçu değildir, oda farklı tarayıcılarda farklı yorumlanmasıdır. Bunun temel nedeni bir tarayıcı CSS in yeni versiyonundaki bir tanımlamayı tanıyamamasındandır.
Bu da Tarayıcıların yetersizliğinden, eşsiz eklentileri ve açık kaynaklı kodlama olma özelliği ile her zaman Mozzilla Firefox' u kullanmanızı öneririm .

###<a id="CSS"> CSS'e Giriş </a>

 HTML'de bu elementi(h1) kalın,altı çizili, ardalanı kırmızı olarak atama gibi çeşitli stiller verbiliriz ancak bunlar içinde ayrı HTML elementleri kullanmak zorundayız (örn:strong, gibi), ancak CSS de bunu tek bir elementle yapabiliriz ve ayrıca daha fazla stil özellikleride atayabiliriz.(örn: kenarlık, rollover vs stillerini ekleyebiliriz.)


<code>h1 { <code>
    color: white; 
    font:italic 11px Arial, serif; 
    text-decoration: underline; 
    background: yellow url(titlebg.gif) repeat-x; 
    border: 1px solid red; 
    margin-bottom: 0;
    padding: 5px;
} <code>
